---
title: Добро пожаловать в Svelte
---

Добро пожаловать в учебник Svelte! Он научит вас всему, что вам нужно знать, чтобы легко создавать веб-приложения любого размера, с высокой производительностью и малыми размерами.

Вы также можете ознакомиться [API docs](https://svelte.dev/docs) и посетить [playground](https://svelte.dev/playground), или — если вам не терпится начать хакинг на своей локальной машине — создать проект с помощью `npx sv create`.

## Что такое Svelte?

Svelte — это инструмент для создания веб-приложений. Как и другие фреймворки пользовательского интерфейса, он позволяет вам декларативно создавать приложение из компонентов, которые объединяют разметку, стили и поведение.

Эти компоненты компилируются в небольшие эффективные модули JavaScript, которые устраняют накладные расходы, традиционно связанные с фреймворками пользовательского интерфейса.

Вы можете создать все свое приложение с помощью Svelte (например, используя фреймворк приложения, такой как [SvelteKit](/docs/kit), который будет рассмотрен в этом учебнике), или вы можете добавлять его постепенно в существующую кодовую базу. Вы также можете отправлять компоненты как отдельные пакеты, которые работают где угодно. 

## Как использовать это руководство

> [!ПРИМЕЧАНИЕ] Вам понадобятся базовые знания HTML, CSS и JavaScript, чтобы понять Svelte.


Это руководство разделено на четыре основные части:

- [Базовый Svelte](/tutorial/svelte/welcome-to-svelte) (вы здесь)
- [Расширенный Svelte](/tutorial/svelte/tweens)
- [Базовый SvelteKit](/tutorial/kit/introducing-sveltekit)
- [Расширенный SvelteKit](/tutorial/kit/optional-params)

Каждый раздел будет представлять упражнение, разработанное для иллюстрации функции. Последующие упражнения основываются на знаниях, полученных в предыдущих, поэтому рекомендуется проходить их от начала до конца. При необходимости вы можете перемещаться с помощью меню выше.

Если вы застряли, вы можете нажать кнопку решения в правом верхнем углу экрана. (Кнопка решения отключена в разделах, подобных этому, которые не включают упражнения.) Постарайтесь не слишком полагаться на нее; вы научитесь быстрее, выясняя, куда поместить каждый предлагаемый блок кода, и вручную вводя его в редактор.
